\TitleBold{مروری بر الگوریتم‌های شبکه‌ی عصبی}

### 2015-06-26 article.tex
added: relational patterns

\section{الگو‌های اتصالات}
!!
در واقع همانطور که در قسمت بعدی نشان داده می‌شود، می‌توان با استفاده از نرون‌های 
بسیار ساده، تمام گیت‌های پایه‌ای یک رایانه را پیاده‌‌سازی کرد، پس قدرت محاسبه‌ای شبکه‌های عصبی مصنوعی حداقل به اندازه‌ی قدرت رایانه‌ها است با این تفاوت که قدرت اصلی این شبکه‌ها در قابلیت یادگیری آن‌ها بدون برنامه‌ریزی است.
\subsection{تقلید از نورون‌ها}
سلام
\subsubsection{تقلید از نورون‌ها}
سلام
\subsection{شبکه‌های تغذیه‌ی رو به جلو}
ساده‌ترین نوع شبکه‌های عصبی،‌ شبکه‌هایی اند که در ساختارشان دور وجود نداشته باشد. یعنی خروجی یک گره هرگز (بعد از یک یا چند مرحله) به خود آن گره برنگردد. در نتیجه اطلاعات همیشه از یک قسمت وارد شده و بعد از گذشتن از درون یک یا چند نورون‌ مختلف به انتهای مسیر (گره‌های خروجی)‌ می‌رسند. معمولا این شبکه ها را در حالت کلی به صورت شکل 
\ref{fig:multilayer}
نشان می‌دهند.

>>>>

\section{الگو‌های اتصالات}
در بخش قبل، دسته‌بندی انواع معماری‌های مختلف در شبکه‌های عصبی انجام شد. در این بخش می‌‌خواهیم این دسته‌بندی‌ها را به تفصیل بررسی کنیم.

در بین معماری‌های مختلف، ساده‌ترین‌شان شبکه‌های تک لایه‌ی رو به جلو و پر قدرت‌ترین‌شان شبکه‌های در جریان اند. اما به دلیل آن که برای این نوع شبکه‌ها به صورت کلی هنوز الگوریتم‌های یادگیری کارآمدی طراحی نشده، از آن‌ها کمتر استفاده می‌شود و در نتیجه پرکاربرد‌ترین معماری، همان شبکه‌های چند لایه‌ی رو به جلو اند که هم توانایی بسیار بالایی دارند و هم توانایی یادگیری بالا.

البته انواع مختلفی از شبکه‌های در جریان خاص ساخته شده‌اند که الگوریتم‌های یادگیری خوبی نیز دارند و در موضوعاتی که مورد استفاده قرار گرفته‌اند قدرت بالایی از خود نشان داده‌اند. اما هنوز اگر الگوریتم مناسبی برای حالت کلی شبکه‌های در جریان پیدا شود، می‌تواند باعث پیشرفت بزرگی بشود.

در واقع همانطور که در بخش
\ref{sec:single-neuron}
نشان داده می‌شود، می‌توان با استفاده از نرون‌های بسیار ساده، تمام گیت‌های پایه‌ای یک رایانه را پیاده‌‌سازی کرد، پس قدرت محاسبه‌ای شبکه‌های عصبی مصنوعی حداقل به اندازه‌ی قدرت رایانه‌ها است (حداقل در تئوری) با این تفاوت که قدرت اصلی این شبکه‌ها در قابلیت یادگیری آن‌ها بدون کمک برنامه‌ریزی از قبل و دانستن مسئله‌های پیش رو است.

شبکه‌های عصبی را شاید بتوان همانند با سلول‌های بنیادی در نظر گرفت که می‌توانند بدون این که برای کاری اختصاصی شده باشند، آن‌ها را در محیط قرار دهیم و خود به خود، خودشان را با محیط تطبیق دهند و کار را به خوبی انجام دهند.
\subsection{شبکه‌های تغذیه‌ی رو به جلو}
ساده‌ترین نوع شبکه‌های عصبی،‌ شبکه‌هایی اند که در ساختارشان دور وجود نداشته باشد. یعنی خروجی یک گره هرگز (بعد از یک یا چند مرحله) به خود آن گره برنگردد. در نتیجه اطلاعات همیشه از یک قسمت وارد شده و بعد از گذشتن از درون یک یا چند نورون‌ مختلف به انتهای مسیر (گره‌های خروجی)‌ می‌رسند. معمولا این شبکه ها را در حالت کلی به صورت شکل 
\ref{fig:multilayer}
نشان می‌دهند.
